Resultados por município

### 2022-12-06 code/biclarwww/municipio_index.Rmd
tables in www

@@

TRIPSmode_municipio$modo[TRIPSmode_municipio$modo == "Car"] = "Automovel"
TRIPSmode_municipio$modo[TRIPSmode_municipio$modo == "Bike"] = "Bicicleta"
TRIPSmode_municipio$modo[TRIPSmode_municipio$modo == "Motorcycle"] = "Motociclo"
TRIPSmode_municipio$modo[TRIPSmode_municipio$modo == "Walk"] = "A Pe"
TRIPSmode_municipio$modo[TRIPSmode_municipio$modo == "Transit"] = "Transportes Publicos"
TRIPSmode_municipio$modo[TRIPSmode_municipio$modo == "Other"] = "Outro"

# TRIPSmode_municipio$Origem[TRIPSmode_municipio$Origem == "Setubal"] = "Setúbal" #resolver o encoding!
# TRIPSmode_municipio$Destino[TRIPSmode_municipio$Destino == "Setubal"] = "Setúbal"

@@

TRIPSmode_mun_intr$modo = factor(TRIPSmode_mun_intr$modo, 
                                 levels = c("Automovel", "Transportes Publicos", "Motociclo", 
                                            "Outro", "A Pe", "Bicicleta"))

@@

htmlwidgets::saveWidget(m1leaf, file = paste0("biclarwww/", i,"/mapa_cenario1.html"))

@@

```{r mapa3, cache=FALSE}

@@

htmlwidgets::saveWidget(m3leaf, file = paste0("biclarwww/", i,"/mapa_cenario3.html"))

@@

@@

Tabela com potencial para cada cenário + estimativas impactes socio-ambientais.

@@

DT::datatable(head(iris),
              rownames = FALSE,
              filter = 'none',
              options = list(dom = "t",
                               pageLength = 5,
                               responsive = TRUE,
                              extensions = c('Responsive'))
)
```

@@

A rede disponibilizada poderá não corresponder à que é apresentada nos mapas acima, que mostram apenas os segmentos com mais de X viagens potenciais em bicicleta. Para visualizar os segmentos dependendo do número de viagens potenciais, utilizar os filtros do SIG, por exemplo, para visualizar só os segmentos com mais de 500 viagens, ou todos os segmentos com mais de 10 viagens em bicileta.

>>>>

if (i == "setubal"){
  mun = "Setúbal"
}

dontrun = i %in% c("alcochete", "mafra", "montijo") # não mostrar mapa 3

@@

TRIPSmode_municipio$modo[TRIPSmode_municipio$modo == "Car"] = "Automóvel"
TRIPSmode_municipio$modo[TRIPSmode_municipio$modo == "Bike"] = "Bicicleta"
TRIPSmode_municipio$modo[TRIPSmode_municipio$modo == "Motorcycle"] = "Motociclo"
TRIPSmode_municipio$modo[TRIPSmode_municipio$modo == "Walk"] = "A Pé"
TRIPSmode_municipio$modo[TRIPSmode_municipio$modo == "Transit"] = "Transportes Públicos"
TRIPSmode_municipio$modo[TRIPSmode_municipio$modo == "Other"] = "Outro"

TRIPSmode_municipio$Origem[TRIPSmode_municipio$Origem == "Setubal"] = "Setúbal" # por causa do acento
TRIPSmode_municipio$Destino[TRIPSmode_municipio$Destino == "Setubal"] = "Setúbal"

@@

TRIPSmode_mun_intr$modo = factor(TRIPSmode_mun_intr$modo, 
                                 levels = c("Automóvel", "Transportes Públicos", "Motociclo", 
                                            "Outro", "A Pé", "Bicicleta"))

@@

@@

```{r mapa3, cache=FALSE, eval=dontrun}

@@

@@

```{r exportmaps}
htmlwidgets::saveWidget(m1leaf, file = paste0("biclarwww/", i,"/mapa_cenario1.html"))

htmlwidgets::saveWidget(m3leaf, file = paste0("biclarwww/", i,"/mapa_cenario3.html"))
```

@@

A tabela mostra o potencial ciclável `r stringr::str_to_lower(proposicao)` `r mun` em número de novas viagens em bicicleta potenciais, para cada meta da Estratégia Nacional ENMAC, para cada cenário, e para cada tipo de rotas otimizadas.

Para cada um destes cenários, é possível ver também de forma agregada qual o potencial socio-ambiental estimado, em toneladas de CO~2~eq evitado anualmente, e em benefícios sociais.

<details>
  <summary>**Como são estimados os benefícios socio-ambientais?**</summary>
Os benefícios socio-ambientais são estimados em duas vertentes, utilizando os métodos e a ferramenta [_HEAT for Cycling_](https://www.heatwalkingcycling.org/), da Organização Mundial de Saúde.

A componente ambiental é medida em toneladas de CO~2~eq evitado, por transferência de viagens equivalentes em automóvel, com a mesma origem e destino, mas não necessariamente com o mesmo percurso.

Os impactes sociais agregados, na componente da saúde, são estimados em termos de redução/aumento da mortalidade por aumento de atividade física, por exposição à poluição atomosférica, e por exposição ao risco de sinistralidade rodoviária.  
Este valor é por fim monetizado utilizando o _Valor Estatístico da Vida_ (€3.055.358, segundo [ANSR 2021](http://www.ansr.pt/Estatisticas/RelatoriosTematicos/Documents/O%20Impacto%20Economico%20e%20Social%20da%20Sinistralidade%20-%20PT.pdf)), estimado para 10 anos, com uma taxa de desconto de 5% e inflação de 3%. 
</details>

@@

tabelas_mun = readRDS("HEAT/tabelas_mun.Rds")
tabelas_mun = tabelas_mun %>% filter(Municipio == mun) %>%
  mutate(Percursos = recode(LTS, `3` = "seguro", `4` = "direto")) %>% 
  select(c(4,2,11,6:10)) %>% 
  arrange(Meta_ENMAC)

DT::datatable(tabelas_mun,
                filter = 'none',
                rownames = FALSE,
                colnames = c("Meta ENMAC", "Cenário", "Tipo de Percurso", "Total Viagens /dia",
                             "Viagens Bicicleta 2018", "Novas Viagens Bicicleta",
                             "CO2eq evitado (ton/ano)", "Benefícios estimados em 10 anos (milhares €)"),
                extensions = "RowGroup",
                options = list(dom = "t",
                               pageLength = 12,
                               responsive = TRUE,
                               rowGroup = list(dataSrc = 0), #agrupar a primeira coluna
                               extensions = c('Responsive'))) %>% 
    DT::formatRound(c(4:8),0, mark = " ")

cicmacx4 = max(tabelas_mun$Bike_new[tabelas_mun$Meta_ENMAC=="4%"])
cicmacx10 = max(tabelas_mun$Bike_new[tabelas_mun$Meta_ENMAC=="10%"])
co2macx4 = max(tabelas_mun$CO2eq[tabelas_mun$Meta_ENMAC=="4%"])
co2macx10 = max(tabelas_mun$CO2eq[tabelas_mun$Meta_ENMAC=="10%"])
euromacx4 = max(tabelas_mun$Economic10[tabelas_mun$Meta_ENMAC=="4%"])
euromacx10 = max(tabelas_mun$Economic10[tabelas_mun$Meta_ENMAC=="10%"])

`r proposicao` `r mun`, a **meta de 4%** de ciclistas diários equivale a ter **`r fmt_num(cicmacx4)` ciclistas** em viagens até 10 km, com uma redução potencial de **`r fmt_num(co2macx4)` toneladas** de CO~2~eq por ter menos viagens em automóvel na mesma razão, com potenciais benefícios para a sociedade de **`r fmt_num(euromacx4/1000)` milhões €** ao fim de 10 anos.

Já a **meta de 10%** de ciclistas diários equivale a ter **`r fmt_num(cicmacx10)` ciclistas** em viagens até 10 km, com uma redução potencial de **`r fmt_num(co2macx10)` toneladas** de CO~2~eq por ter menos viagens em automóvel na mesma razão, com potenciais benefícios para a sociedade de **`r fmt_num(euromacx10/1000)` milhões €** ao fim de 10 anos.

@@

`r emo::ji("magnifying")` A rede disponibilizada poderá não corresponder à que é apresentada nos mapas acima, que mostram apenas os segmentos com mais de X viagens potenciais em bicicleta. Para visualizar os segmentos dependendo do número de viagens potenciais, utilizar os filtros do SIG, por exemplo, para visualizar só os segmentos com mais de 500 viagens, ou todos os segmentos com mais de 10 viagens em bicileta.
